---

title:  认识工具
date: 2022-04-15 12:32:00
permalink: /pages/reconige/
author: 可可
categories:
  - 项目
tags:
  - 基础
---



想要设计良好的架构，必须模块分离，这样可以产生高内聚、低耦合的系统。

::: theorem 高内聚，低耦合
一个项目中： 每个模块之间相互联系的紧密程度，模块之间联系越紧密，则耦合性越高，模块的独立性就越差！ 反之同理； 一个模块中各个元素之间的联系的紧密程度，如果各个元素（语句、程序段）之间的联系程度越高，则内聚性越高，即‘高内聚’ ！
::: right
来自 [知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/265143336)
:::


## 为什么需要良好的架构

  软件架构是指在一定的设计原则基础上，从不同角度对组成系统的各部分进行搭配和安排，形成系统的多个结构而组成架构，它包括该系统的各个组件，组件的外部可见属性及组件之间的相互关系。组件的外部可见属性是指其他组件对该组件所做的假设。

  我们可以在应用中不采用规范的架构，也就是不进行 模块分离 。我们可以在main.lua中 混合 用户界面、业务逻辑。 
但是这样的代码是难以维护的，难以适应大规模项目开发，也难以重构。不良的代码架构为协作制造了更多的障碍。用户界面、业务逻辑的分离，让它们能够相对独立地进行改进，比如实现新的界面不需要重复CV代码，不需要重新拆除组装代码。如果数据模块出错也可以很好的维护，不必把每一个脚本都改一遍。 


## 如何设计良好的架构

  软件架构设计中，需求在整个架构设计中起到了关键指引和方向的作用。如果以目标导向为原则，则需求的满足和实现就是架构设计的终极目标。
而对于安卓程序设计的几点原则如下：

- 实现功能，满足业务需求

- 可扩展性、可配置性足够强

- 易用性，方便多人之间协作

- 代码高可复用性，不需要重复写很多次

在一个较为标准的Androidlua程序中，架构的划分如下 [文件获取](https://lua.dianas.cyou/pages/ffda64/)

```
.
├── capsule //布局相关
│   ├── layout  //布局文件
│   │   ├── item.aly
│   │   └── now.aly
│   └── value  //变量池
│       ├── color.lua  //颜色
│       └── str.lua  //字符串
├── core  //函数库
│   ├── cores.lua  //程序基本函数核心库
│   ├── hotup.lua
│   ├── rule.lua
│   ├── rule.lua.bak
│   └── runs.lua  //主页面逻辑函数库
├── icon.png  //
├── init.lua  //程序基础信息
├── layout.aly  //默认布局文件
├── libs  //引用库
│   └── android-support-v4.dex
├── main.lua  //主程序入口
├── readme.md  //项目说明
├── src //图片资源
│   └── drawable //图标资源
│       ├── add_icon.png
│       └── nothing.png
└── welcome.png //启动图
```


## 工程结构
init.lua 工程配置文件
main,lua 工程主入口文件
layout.aly 工程默认创建的布局文件








